# 06. Train Early Stopping And Scoring Truncation Summary

## Context

Mục tiêu thay đổi là giảm rủi ro OOM trong quá trình train ReSCORE nhưng vẫn giữ được cấu hình train chính, đặc biệt khi `batch_size=20`.

Hai nguyên nhân chính được xử lý:

- Validation không có cơ chế dừng sớm nên training có thể tiếp tục dù validation loss không còn cải thiện.
- Llama scoring trong `source/module/generate/llama.py` trước đó không áp dụng giới hạn token khi encode prompt, nên một số prompt/document quá dài có thể gây OOM ngẫu nhiên.

## Files Changed

### `source/run/train.py`

Đã thêm các tham số mới cho validation và early stopping:

```bash
--validation_batch_size
--validation_max_batches
--early_stopping
--early_stopping_patience
--early_stopping_min_delta
```

Ý nghĩa:

- `--validation_batch_size`: cho phép validation dùng batch nhỏ hơn train để giảm VRAM.
- `--validation_max_batches`: giới hạn số batch validation, tránh validation full dev set quá lâu hoặc gây OOM.
- `--early_stopping`: bật cơ chế dừng sớm theo validation loss.
- `--early_stopping_patience`: số lần validation liên tiếp không cải thiện trước khi dừng.
- `--early_stopping_min_delta`: mức cải thiện tối thiểu để được xem là validation loss đã tốt hơn.

Hàm `validate()` đã được sửa để:

- nhận `validation_batch_size`,
- nhận `validation_max_batches`,
- trả về `avg_loss`,
- in thêm số batch validation thực tế đã chạy.

Training loop đã được sửa để:

- theo dõi `best_val_loss`,
- đếm số lần validation không cải thiện bằng `bad_validation_count`,
- lưu retriever tốt nhất vào thư mục `best_validation`,
- dừng training khi `bad_validation_count >= early_stopping_patience`.

Nếu `--early_stopping` được bật nhưng `--validation_freq <= 0`, code sẽ in cảnh báo và không thể dừng sớm vì không có validation loss để theo dõi.

### `source/module/generate/llama.py`

Đã sửa hàm `_score()` để giới hạn tổng số token khi scoring.

Trước đó scoring dùng:

```python
self.tokenizer.encode(input_text, return_tensors='pt')
```

không có `max_length` và `truncation`, nên `generation_max_total_tokens` không bảo vệ được bước scoring.

Hiện tại scoring sẽ:

- dùng `self.cfg.max_total_tokens` làm giới hạn tổng token,
- cắt `answer_ids` nếu output quá dài,
- tính `max_input_tokens = max_total_tokens - answer_tokens`,
- encode input với `max_length=max_input_tokens` và `truncation=True`,
- giải phóng các tensor tạm sau mỗi scoring sample bằng `del`.

Điều này giúp giảm OOM do prompt/document dài bất thường trong quá trình Llama scoring.

## Suggested Command

Lệnh train gợi ý sau thay đổi:

```bash
CUDA_VISIBLE_DEVICES=1,2,3,4 python -m source.run.train \
  --running_name train_musique \
  --dataset musique \
  --method rescore \
  --prompt_set 1 \
  --batch_size 20 \
  --generation_max_batch_size 1 \
  --generation_max_total_tokens 3072 \
  --validation_freq 50 \
  --validation_batch_size 4 \
  --validation_max_batches 50 \
  --early_stopping \
  --early_stopping_patience 5 \
  --early_stopping_min_delta 1e-4
```

## Verification

Đã chạy kiểm tra cú pháp nhẹ bằng môi trường ReSCORE:

```bash
/mmlab_students/storageStudents/nguyenvd/anaconda3/envs/ReSCORE/bin/python -m py_compile source/run/train.py source/module/generate/llama.py
```

Kết quả: pass.

Chưa chạy full training vì cần GPU/model/data và người dùng muốn tự run.

## Notes

Thay đổi này bám theo repo active path trong `source/`, không dựa trên demo.

Từ thời điểm này, trước khi sửa code tiếp theo cần hỏi xác nhận người dùng trước khi patch.
